（霓虹影业）
（无畏影业）
（电影国度娱乐）
（QW格迈尔公司）
（红室影业）
出品公司
霓虹影业
制作公司
无畏影业
红室影业
制作公司
QW格迈尔公司
电影国度娱乐
查克的一生
字幕译制
蒙太奇字幕组
第三幕
谢谢你 查克
课后兴趣班纳新
游泳社团 舞蹈社团 数学竞赛社
...这非混沌 也非死亡
是形象 契合 蓝图
是永恒的生命
是幸福
【诗为美国诗人沃尔特·惠特曼《草叶集·自我之歌》】
过去与现在都已凋零
我充盈它们 又将它们掏空
然后继续去充盈未来的下一折页
云端的倾听者啊！有何秘密要向我倾诉？
当我细嗅暮色时 直视我的面庞
放心说吧 无人能闻得见 我只多留片刻
我是否自相矛盾？
好吧 那我就自相矛盾
我心疆无限 我包罗万象
天哪
怎么了？
什么事让你打断惠特曼的诗？
是加州 那又地震了
从圣巴巴拉到弗雷斯诺一大片地都没了...
-太可怕了
-...沉入大海了
-就那样没了
-别慌 别慌
全没了
9.1级地震袭击加州
无网络连接
冷静
没网了
你们有网吗？
没有
抱歉 网还用不了
无网络连接
不过 这有纸质文件
迪伦最近在摸鱼
这学期他成绩从A和B跌到了D
你有纸质备份？
当网时好时坏时就开始保存了
你觉得这次网还能恢复吗？
我不知道
我还记得互联网诞生前的世界
没网的惨状不难想象
对吧？
还能恢复网吗？还有戏吗？
如果这次彻底没戏了怎么活？
还没网
是没网 但别担心
我有所有学生的纸质文件
我有预感
我感觉这次网不会恢复了
你八成是对的
但重点是艾米丽 她开始旷课了
她旷课了？
全球旷工旷课都破天荒了
医生旷 飞行员旷 警察也旷
大家都他妈擅离职守
但你却只想着艾米丽？
现在还怎么上课？
网络崩溃已经八个月了
有一半网站都是乱码
我懂 网坏了
但其他问题呢？
有些网站还好
但都是错字和错误标点
你能解释吗？
我不能
但布莱恩还能来上课
即便没网 课本都还在啊
色情网站没了
安德森老师 你知道吗？
呃 是啊
我 我 我听说了 是的
对不起 小布给你添麻烦了
这家就我一人了
他妈妈跑了 我不知道去哪了
听说最近这事常见
人们只是玩失踪
她高中那会儿认识个无缘的男友
待在一起有一个月吧
那该死的一个月
就为了那一个月 她竟然丢下二十年的感情
我猜她一直藕断丝连他
谁心里没有放不下的人
我懂 我懂
就像那些穿紫袍说的那样 要真是末日了
最终和谁一起面对呢？
她要抛弃骨肉吗？
对了 她说会回来的
我也不确定
该死的色情网站
万一永远不回来了呢？
真他妈的倒霉
就算这真是一切的结局
这也提前把我结束了
-见笑了
-嗯
美国新闻 北加州变成废墟
北加州满目疮痍 令人心碎
救援人员正努力在残骸中搜寻
造成北约克郡350人死亡
英国新闻 约克郡惨剧
水位还在持续上涨...
法国新闻 巨大海啸袭击布列塔尼海岸
（法语） 高达八十米巨浪袭击朱门灯塔
墨西哥新闻 蒙特雷被森林大火吞噬
（西班牙语） 大规模疏散以应对这种前所未有的...
德国新闻 韦尔辛根火山喷发
（德语） 岩浆正在流向韦尔辛根
日本新闻 警察与抗议者发生冲突
（日语） 示威者在...
意大利新闻 灾难性洪水吞噬利沃诺住宅
（意大利语） 洪水淹没了整个...
马蒂·安德森第一次看到那广告牌那天
恰巧就在互联网彻底瘫痪前
在那之前网时好时坏有八个月了
但占据头条的是其他事件
像是大火 地震 鸟和鱼的彻底灭绝
...烧到现在 这成为美国史上最严重的山火
在过去 马蒂会直接走收费公路
但自奥特溪桥塌了后那条路就走不通了
查尔斯·查克·克兰兹
39个峥嵘岁月！
谢谢你 查克！
查尔斯·查克·克兰兹
39个峥嵘岁月！
谢谢你 查克！
由于加州最近的灾难
内华达州现在是全美人口最多的州
但需要强调的是...
菲莉西娅·戈登是市立医院的护士
最近几周她却更像是名收殓员
自夏末以来员工就不断的辞职
大家给自己起名叫“自杀小队”
稍事休息
稍后将带来中西部大火和缺水的最新情况
感谢查尔斯·查克·克兰兹39年来的峥嵘岁月
谢谢你 查克
嘿
听说你又救了一个？
嗯 又一个
我的没那么幸运 手腕都割烂了 你懂的
真没办法了
听说玛丽露的事了吗？
没 怎么了？
她不干了
-还记得她前任佩德罗吗？
-记得
他冒出来 嘟囔了几句
两人牵着手就走了
他们离婚离的有多难熬
-有印象吗？
-嗯 记得
好吧 往事如烟了 他们又拉上了手
...地陷不断出现
现在婚姻都咋样？
是分居多还是复合多？
是结婚多还是离婚多？
结婚多
-你是个乐天派
-不
离婚周期长 没人会去排这个队
填文件就得半年多 何苦呢？
结婚领证上下只要一小时
所以我猜结婚多
午餐不见你 晚餐也不在
【电影《封面女郎》(1944)】
怎么了？辟谷了吗？
好吧 我不饿
那你今早也不饿吗？
谁拿了我的舞蹈袜？天哪 谁那么坏
菲莉西娅·戈登来电
不饿
昨晚排练到很晚吗？
就像锻炼一样
赖床了？所以今早来的那么晚
我可没晚起
我去了上城区
-去购物？
-不是
喂
你给挂了？
是啊
但后来想你看的到 所以又...
还好吗？
还行
你呢？
我上班时想到你了
当时在猜结婚多还是离婚多
我赌结婚多
没人愿意等离婚
那么再婚呢？
要约炮得先请我喝酒
我打赌人们都在复合
这很有意义
人们现在渴望慰藉和熟悉的事物
那么 你今天过得怎么样？
你想复合的意图太明显了 不觉得吗？
陪我聊聊
呃 今天就那样
有点怪
家长会开的就像对牛弹琴
你听说加州的事儿了吧？
听说了
我听说大部分人都迁移了
今天就有几十万灾民东迁
知道现在内华达州是全美人口最多的州吗？
听国家电台科学家说
加州就跟烂墙皮一样往下掉
今天下午 日本又有一座核电站被淹
他们虽说 停机了 一切安全
但我就是没法相信
你真是个怀疑论者
好吧 马蒂 这日子就是这么不靠谱
不少人都认为天要塌了
不再是邪教成员这样想了
市立医院自杀小队的许多专家也这样说
那是我们的自称
可没瞎说
今天有6人没挺过来
但救回了18人 主要用纳洛酮
【纳洛酮用于抢救吞药自尽】
但这种药已经供不上了
我听药房说最多坚持到月底
太倒霉了
是啊 是啊
是的 太倒霉了 真的太倒霉了
互联网瘫痪 加州下沉
还有大火 饥荒 疫情和各种灾难
连我们医院也快崩溃了
有完没完
那天还有多久？
那之前还能撑多久？
我是说 天塌下来前
我在教孩子们卡尔·萨根的理论
【卡尔·萨根是知名的美国天文学家】
你听说过他的宇宙历年法吗？
呃 想不起来 应该没听过
你知道 宇宙已有150亿年历史
如果你把这150亿年
都给它压缩到365天的日历中
那么宇宙大爆炸发生在1月1日第一秒
一月份
而如今
我们正处于12月31日 最后一天的最后一刻
十二月份
回到起点
回到大爆炸发生的1月1日夜里
日历里每个月等于12.5亿年
嘿 别考我数学
宇宙在1月1日诞生
但此时我们的银河系还没形成 形成要到5月
五月份
我们的太阳和地球 要到9月中旬才形成
九月份
生命不久后就有了 但没轮到我们
猜猜我们什么时候出现的？
再说一遍 今天不考数学
在12月31日
出现在日历上的最后一天
十二月份
最早的人类出现在晚上10点半左右
出现在最后一天的晚上10点半
每一分钟代表着3万年
晚上11:46 距离午夜14分钟
人类才学会用火
在距离午夜只剩几秒钟时
到11点59分20秒
动植物才被驯化 人类刚开始能制造工具
到11点59分35秒
农耕社区演变为首批城市雏形
我们记载的所有历史
听说过的所有人
所有历史书上的事 都只发生在最后10秒钟里
所有事都集中在最后一
天最后一分钟的最后十秒
日历的最后一天
该怎么回答你那天还有多久？
我不知道 小菲
要是你说得对 很可能真是这样
这可能就是末世 宇宙正在消亡
就算它在快速消亡
即使这一切都发生在最后一秒
最后一微秒
谁知道对我们来说是多久
也许是几秒钟 也可以是无限长
也许发生在宇宙吐出最后一口气的时候
也许发生在宇宙最后一次心跳的时候
你真能说 马蒂
是吧
好了 小菲 我该挂了 我...
还得批改试卷呢
马蒂
一切都完了 我们也只剩下句真倒霉
说不定谁都躲不掉这劫
说不定
听说了吗 查克·克兰兹要退休了
都要天塌下来了 还有这个插曲
听说了 39个峥嵘岁月
哦 你也看到那个奇葩的广告牌了？
不 是从收音机里听到的广告
之前跟你讲的那个国家电台
国资电台都开始打广告了 这真是世界末日了
在这个乱世他还怎么算广告覆盖率
我是说 他像个会计师
我从没听说过他
广告一定用了张老照片
他看着都不到40 咋来的40年工龄
无奇不有
嘿 马蒂 别喝烈酒了
喝点啤酒吧
遵命
俄州环保局对克利夫兰
一带下达了空气红色警报
俄州山火蔓延 克利夫兰居民紧急疏散
（滚动新闻：余震后加州海岸线不断下沉）
【电影《封面女郎》(1944)】
信号中断
我勒个去
感谢查尔斯·查克·克兰兹39年来的峥嵘岁月
查尔斯·查克·克兰兹
谢谢你 查克
39个峥嵘岁月！
谢谢你 查克！
信号中断
格斯
哦 嘿 马蒂
怎么不开车了？
车 车停在半山腰了 好几百辆车都扔路上了
我只好步行
该死 我走了
猜我走了多远？ 这有五公里了吧？
我走了将近五公里
哦 你是这要去学校吧 等下
呃 我想下 你得绕 你得绕
你得绕道走11号公路
然后在转到19号公路
是呀 路上会很堵
你大概得绕至少30公里
运气好中午能到
-别指望早到
-发生了什么事？
市场街和主街交叉那有大地坑
老兄 陷得太大了
要么是降雨导致的
要么是缺乏维护
至少轮不到我去修
但是 坑下面得有二十多辆车吧
那些车里的人 永远上不来了
老天 我昨天下班就堵在那里
堵在那好久
幸好你今早不在那里
听说加州的事了吧
我今早没看电视
-难怪
-有什么新闻吗？
都沉下去了
电视说北加州20%还尚存
实际也许还剩10%
但是粮食产区都没了
中西部被烧成个焦土
佛州又被水淹
全国粮仓都没了
欧洲的情况也差不多
亚洲也在闹饥荒
听说那死了一百万人
他们管它叫做 树 树疫
-树疫病
-鼠疫
对 鼠疫
还有蜜蜂 十多年前就不正常
但现在所有蜜蜂都没了
也许南美洲还有几个蜂巢吧
但不产蜂蜜
没有这些小虫虫 怎么给剩下的庄稼授粉呢
要我说 我可...
先打住 稍后聊
哦 哦 好
是 安 安德莉娅吗？
你是中西部信托银行的安德莉娅吗？
我是菲莉西娅·安德森的丈夫
实际上 是前夫
我觉得你和小菲互相认识
我们之前在大卫家聚会时见过
几晚游戏聚会
对 记得
你想干什么？
车堵在路上 我刚走了半天
而银行 斜了
斜了？
是的
银行就在地坑旁边
估计我的职业生涯到此为止
嘿 你们银行上头那广告牌是啥意思
-你看到了吗？
-怎么能躲得过？
那广告还出现在电视上
电视不再播卖车卖家具的广告了
只播“感谢查尔斯·克兰兹39年来的峥嵘岁月 谢谢你 查克”
他不是你银行的人？
他不是从你银行退休？
我根本不认识这个人
我觉得这就是个恶搞 玩行为艺术
你保重
他们看起来像是灾民
是啊
至少大家不再惊慌失措了
那又怎样？
刚开始大家都惊慌失措
还记得那些抗议吗？
还记得他们推倒白宫的围栏吗？
记得他们向那些学生开枪吗？
-是的
-还有俄罗斯政府被推翻
巴基斯坦和印度间的四日战争
还有他妈的德国火山喷发
德国火山还能喷发 太扯了
我们自我安慰 一切都会过去的
看来过不去的 对吧？
是啊
我觉得自杀的人最终会减少
我觉得人们最终会等待
等什么？
等结局
万物的大结局
我们正处在悲伤模型第五阶段
【库伯勒-罗丝悲伤模型五阶段：否认 愤怒 恳求 沮丧 接受】
你明白吗？我们到了最后阶段
接受
等待 才是最难熬的
灾难不打声招呼就冒出来了
我是说 大家早知道有自然环境问题
即便是右翼疯子也私下里心知肚明
但现在
现在这些
现在这些不过是各种屁事的集合
屁事排山倒海地来
现在一年都十四个月了
倒霉啊
是啊 倒霉啊
飞机写字
长大后就再也没见过这种事
谢谢你 亠亠
搞什么鬼？
我也想问同样的问题
谢谢你 查克
谢谢你 查克！
街头艺人万岁
查克万岁
查克我爱你
查克yyds
爱你查克
喂 喂 喂  你上哪去了？
你不知道吗？我跑过来的
路全堵了 一半人把车都仍路上了
温斯顿医生跑了
-什么意思？
-你没听错
他今天早上过来看了一圈转头就走了
再也找不到他了
他把对讲机都扔门口了
好 那我来开刀
床位都空了
病人基本都自己走出去了
我把最后一个扶出去的
但是 菲莉西娅 有点怪事
怎么回事？
机子坏了吗？
这就是怪事 不只这一台
我搞不懂 小菲 搞不懂
我 我也不想待在这了
我想回家
没必要再待在这了
信号中断
菲莉西娅
呼出失败 无信号
查尔斯·查克·克兰兹
39个峥嵘岁月！
谢谢你 查克！
还好吗 老先生？
好 就歇歇脚
我走去市中心看大地坑了
还用手机拍了几张照片
我以为电视台可能会想要
但全都停播了
除了克兰兹的广告
到处都是克兰兹啊
-知道他是谁吗？
-不知道
我问过至少二十多人 没人知道
克兰兹可是这个时代的幕后大佬啊
只闻其名 不见其身啊
-你往哪走？
-丰收里
世外桃源般的小区
我正要去那儿
-我前妻住那儿
-噢
好吧
要一起去吗？
山姆 你做什么工作的？
如果还有工作的话
亚伯勒殡仪馆的老板兼首席殡葬师
噢 老天
是啊
生意之前好到爆
谈起这个就高兴
最火的还是前几周
但我真正志向所在是气象学
年轻时我曾想当电视上天气预报员
也许能成全国台的
但 没成
不过还继续关注着
读有关的书
想听的话 有些我读到的奇闻异事
大家都说一天有24小时 对吧？
其实他们错了
在恒星日中一天有23小时零56分钟
查尔斯·查克·克兰兹
39个峥嵘岁月！
谢谢你 查克！
还零几秒钟
你说的是过去吧？
根据我的计算
相信我 我的数学很好
现在一天有24小时零2分钟长
知道这什么意思？
地球自转速度在减慢？
没错
很多人将这些灾难归咎于我们破坏环境
并非如此
我先承认 我们对待母亲非常坏
是的 地球母亲 万物之母
我们肯定玷污了她 几近强暴
但比起宇宙那浩瀚机制 我们只不过是一粒尘埃
是呀
不论是什么原因
问题绝对比环境恶化更大
这就是数学告诉我的
数学能做很多事
数学可以是门艺术 但数学可不会撒谎
丰收里小区
你看 我要先坐会儿
边欣赏日落 边歇歇脚
要一起坐会儿吗？
我还想继续走
你前妻 我理解
好的 一路顺风 安德森先生
你好
别怕 我正去我前妻那儿 菲莉西娅·安德森
她现在改回娘家姓戈登了
她住在费恩巷19号
是的 我认识戈登小姐
你大晚上出来干嘛？
溜旱冰
以前我特别喜欢溜旱冰
那现在就该就去溜
也许我真该去溜
你都跟戈登小姐分手了 咋还去见她？
我还是喜欢她
你们吵架吗？
以前吵
分手后 我们相处得更好了
戈登小姐有时会来送她烤的姜饼干
我其实更喜欢奥利奥 不过...
就像是盒巧克力 不能每颗都合心意 对吧？
姜饼干里没巧克力
除非和奥利奥一起吃...
你抓紧回家吧
没路灯 天太黑 没法溜
会没事吗？
当然会
谢谢你 查克！
回家去
回家去找你爸妈
抓紧
哦 谢天谢地 谢天谢地
-谢天谢地
-这些都 都...
这些都突然冒出来了
我知道 我知道 我也看到了
只是这个小区吗？
我觉得到处都有
看起来时候到了
是啊
是的 时候到了
这是我见过的最亮的星空
看那里
那是天鹰座
嗯
那是...
天鹅座
你看到了吗？
那是北极...
你看到刚才那个吗？
看到了
火星也没了
我好怕
我也是
没事的 亲爱的
你先走一步
我们到那里再重逢
活了才39年
是39个峥嵘岁月
谢谢你 查克
我爱...
第二幕
街头艺人万岁
多亏她那开着旧面包车的朋友麦克帮忙
泰勒·弗兰克才能把架子鼓摆到
第八街长廊上她最喜欢的那个地方
这天是周四下午
这天的天气 真是绝了
街上人来人往 大家都在幻想着周末
毕竟幻想总比现实好
-泰勒 都差不多了吧？
-嗯 谢了
老铁 别忘分我一成收入
泰勒和麦克都在城堡街的心疗唱片店打零工
打赏多时 泰勒挣得差不多跟打零工一样
魔术帽
每笔打赏都会精彩翻倍
当初考上茱莉亚时
她爸妈可没料到她会上街打鼓
【茱莉亚学院是世界顶尖的音乐学校】
更不知道她现在还辍了学
在茱莉亚他们教你多动脑子
在泰勒眼里 跟着鼓点走就对了
多想一下灵感就跑了
她先热身 一开始节奏简单
节奏缓慢 不敲牛铃
不在乎魔术帽空着 里面只有她自己放的钱
还有个滑板小子随随便便丢进去的硬币
时间还早 总能找到切入点
找到切入点才是占最大头的乐趣
珍妮丝·哈利迪在书店工作一天后正在回家
大概会去海边走走
谈了一年多的男友刚甩了她
随便发个消息甩了她
女：怎么不回我消息了？
男：咱俩不合适 你是个好人 继续做朋友？？
王八蛋！
这突如其来 犹如当头一棒把门关在脸上
-那感觉...
-真他妈离谱
...真他妈离谱
她从没动过真情 也没天真地以为自己爱过他
-但依然...
-他喵的糟透了
...打她个措手不及
她打算回家后喝点酒 顺便哭一场
说不定还会播个爵士乐 在屋里醉舞一番
她读高中时就爱跳舞
也许能借此重温当年那份快乐
-去你妈的
-说什么？
对不起 对不起 没说你 没说你
他喵的！
查克的拿铁好了
查克 ^v^
查尔斯·查克·克兰兹
在朋友眼中 他总一身会计行头
灰西装 蓝衬衣配蓝领带
脚上那双温莎牌皮鞋虽不贵 却耐穿
他来这参加个主题为
“二十一世纪银行业”的研讨会
他的中西部信托银行派他来的
全程报销
查克对嘉宾和座谈都挺有兴趣
他上过一个座谈会
明天中午大会结束前还要再参加一个
但他可不想下班后还和那群同行混在一起
他精通会计的那套行话
也觉得自己能融入别的圈子
至少曾经那么自信 如今却大不如前了
现在 他穿着他温莎牌牛津鞋正在午后散步
现在的生活没能达到最初的设想
可他已经释然了
他明白水往低处流是自然规律
他有个忠贞不渝的妻子叫珍妮
还有个聪明风趣的儿子上初中
他还有九个月可活 只不过他还不知道
泰勒已经敲了十分钟了 分文未得 毫无灵感
她看见个西装男朝她走来
不知为何 他身上有股气息
让泰勒忍不住大张旗鼓宣布他登场了
她先用松弛的摇摆热场 又切换到更撩人的节奏
今天头一次 泰勒火花被点燃
便在核心鼓点上敲着牛铃
真带感
鼓点已经到来 那律动带你一路向前
她本可把节拍提快 玩点花样
但此刻目光是那西装男 多此一举反而不搭
她以为那西装男只是路过 要去商务酒店
等他一走 泰勒再换节拍
可他却停下脚步
赏个脸
来吧 小老妹
来跳舞吧
跳
对了
我带你跳 有我别怕
啊
没事 眼镜的事儿 眼镜的事儿
现在该做什么？
我也不知道
大伙 今天就到这了
今天就到这了
今天就到这了 得见好就收
魔术帽
每笔打赏都会精彩翻倍
要搭把手吗
好 帮把这个收起来
-好
-拧这里
-小心别夹手了
-会雨过天晴的
懂了吧
-好 好
-找点事散散心
刚太神奇了
跳的太神了
你们是舞蹈演员吗？
哦 不 不
-不 不是的
-你做什么的？
哎呦 我好像不小心搞坏了
这个好像坏了
去喷泉吧
那儿没停车位
那也要停
今天 就像魔术一样
你们在哪练的这身舞功？
别 别 别 那是你赚的
不 有福同享
要我自己敲 一天也赚不了这么多
你没事吧？
还好
就是有点头疼
不了 不了 真用不着 你留着吧
来吧 老兄 你应得的
拿去吃顿饭 转手送人也行 但这钱我偏要交给你
你们干这行都能当职业了
我可不敢这么说
我真觉得靠街头表演 我们能红 能赚大钱
你怎么会停在我面前？
又为什么突然跳起舞？
他本可说鼓点让他想起他
那不成气候的追旧青年乐队
他还喜欢跟着节奏跳舞
但他没这么说
我也说不清
泰勒 该走了
不然你赚的钱都得交罚单了
你们不考虑转行跳舞吗？
转行？
我们肯定能闯出名堂
别急着走 先进来一下
-来个大团抱！
-哦 哦 好
-大团抱！
-来
快 快 快
来 来
街头艺人万岁
好了 好了
得赶在贴罚单前抓紧走
真替你难过
真倒霉
这确实倒霉
我真觉得他人还不错
床上功夫也到位 我们在一起挺开心的
我回去得找下我们跳舞的视频 估计会上热搜
然后转发给他 再附句“这就是你错过的缘分”
你会没事的
我不是全都懂 可这件事我很清楚
光辉就在你前面 往前迈一步乌云就消散
但现在
真倒霉 没啥好说的
一切都完了 我们也只剩下句真倒霉
对
说不定谁都躲不掉这劫
说不定
我走这条路
我往那边走
多谢你陪我跳舞
当他走过泰勒摆鼓的地方
那两个问题又冒了出来
为什么要停下脚步听？
又为什么要跳起舞？
他自己也想不通
有答案能让这回忆更动人吗？
后来 他走路都成问题
和那个小老妹跳舞成了个传说
再后来 他咀嚼都成了难题
再后来 他记不住妻子的名字
到最后 他分不清白日黑夜
陷入一种让人质疑生命意义的巨大痛苦中
但有时 他还会记得当初把公文包一丢
跟着鼓点起舞的感觉
他会觉得 这就是上帝让世界存在的意义
仅此而已
第一幕
我包罗万象
查克一直盼着能有个小妹妹
更盼着父母能赶紧回来
谁料95号高架上结的冰让一切化为泡影
事发时查克没在车上
他父母去享受二人世界
那天晚上他爷爷奶奶带他
他那会儿还叫他们阿爷阿奶
【Zaydee和Bubbie是东欧犹太移民常用的祖父母称呼】
他那时七岁了
真赞喔
一年半载 屋子里全是悲伤
对阿尔比和莎拉·克兰兹来说
不只是儿子和儿媳没了
咋不吃饭了？
那本该三个月后出生的孙女也没了
咋回事儿？
名字都选好了...
-她叫艾雨莎
-艾雨莎
查克说那名字听着像下雨时
他妈哭笑不得
他永远忘不了那表情
阿尔比靠两件事来排解悲伤
算账和喝酒
但对莎拉来说 一切却都失去了滋味
曾让她陶醉的音乐 艺术和美食
如今都索然无味
随着时间流逝 家里又慢慢有了些温暖
事故后全靠外卖度日
但查克快十岁那年 他奶奶又重新下厨
她做饭时爱放摇滚乐
查克肯定觉得太潮了 可她显然乐在其中
来吧 小老弟 来跳舞吧
《西区故事》
《雨中曲》
《歌厅》
《爵士春秋》
《封面女郎》
【电影《封面女郎》(1944)】
小宝 你有本事学会 你天生是跳舞的料
你在哪学的？
高中
你上高中的时候是什么样的？
我可是个小辣妹
【Kusit为希伯来语】
千万别把我这话告诉你阿爷哦
他是个老古董
查克守口如瓶
他把爷爷奶奶家处处都当自己家
除了塔尖阁楼
查克被严令禁止进那阁楼
那是他爷爷的一条铁律 不容置疑
他爷爷阿尔比做事宽容
平时人挺温和的
偏偏在这事上绝不讲情面
查克可不止问过一次
那上头有什么？从高高的窗户能看到啥？
最重要的是 为啥老是锁着？
他奶奶说...
楼上地板不结实 一踩就会坍下去
他爷爷说...
由于那烂地板 屋子里空无一物
你往窗外瞅 也就只能看到商场
他一直这么说 直到查克十一岁生日前一晚
他才吐出部分实情
宇宙历年法
把宇宙的历史压缩到一本365天日历
从1月1日宇宙诞生算起
我们的银河系要到5月才出现
俗话说酒后吐真言
当儿子 儿媳还有那个名字听着像下雨的
未来孙女艾雨莎全都去世后
阿尔比·克兰兹就拼命喝酒
人类全部的历史
都在这本日历的最后一天
我打赌 从阁楼往外看 能看到西福商场
整座小镇肯定也能看得一清二楚
要真上去了 你看见的可不只是风景
小查 这门紧锁是有原因的
日历里每个月代表12.5亿年
每一天代表4000万年
他想问清楚
尽管他才10岁
可脑子里的成熟声音冒出来
告诉他别吭声 安静地等着
人类的全部历史就像我手掌那么大
现在让我们回到太古时代...
你知道这房子是什么风格的吗？
维多利亚风格
没错
可不是仿古的 1885年建的正经维多利亚式
后来翻新过大概六次吧
可那阁楼一直保留至今
我七十年代初搬来
搬来至今 我上那阁楼都没到六次
因为地板烂了？
因为闹鬼
...发生在12月31日的晚上10点30分
-还记得圣诞述异那个故事吗？
-嗯
那部叫做《圣诞欢歌》的电影？
记得
你觉得那算鬼故事吗？
算吧
有人说那是鬼故事
他吓的说“圣诞节未卜先知”
晚上11点59分20秒...
杰弗里家那男孩一个月后就没了
亨利·彼得森拖得久些 等了四五年
到那时 阁楼里看到的 我几乎忘得精光
几乎
我说过再也不上去
真不想上去 要不是为了莎拉
为了你的阿奶 小查
最疼你的阿奶
都是面包
我们听说过的所有人...
这就是等待 小查
这是最难熬的
所有历史书上的事
都只发生在这本日历最后10秒钟里
呜 外面真冷
维拉向大家问好 还谢我煲的汤
她把八卦全抖给我 抖得可带劲了
当然 要不然咱咋离不开她呢
有什么新鲜事吗？
知道吗 凯伦和马蒂在搞婚姻咨询
-搞什么？
-阿爷 亨利·彼得森到底是谁？
...珍惜我们的宇宙 不要辜负这150亿年
再买点煎饼粉
要黄盒的 别买橙盒的 都记住了吗？
记住了
-要我写下来吗？
-我记得住
别开车 走路去能醒醒酒
好 好 好
他去便利店了 一会儿就回来
要不今晚一起烤棉花糖？
随便
好吧
他是不是跟你说闹鬼的事了？
阁楼里闹鬼的事？
是呀
是真的吗？
你说呢？
别太信你阿爷
他人不错 就是有时喝得太多
喝多了就会天马行空 你懂他那一套
杰弗里家男孩是谁？
好吧 小宝 那是件让人心酸的事
他住旁边那巷子
追球追到马路上结果被车撞了
那是很久前的事儿了
要是你爷爷说他提前见过那一幕 他并没有
那只是他酒后乱说
要不我帮你送到史坦利奶奶那儿？
哎呀 你真贴心 维拉看到你肯定特开心
简直绝了
你奶奶真是个烘焙大师
谢谢你带来 你主动要来送的吧？
-说实话哦
-是的
要喝茶吗？
其实我不喝茶 有杯牛奶就完美了
你奶奶真是个大好人
你爷爷呢？
他背上那东西去检查了吗？
嗯 医生拿掉了 还做了化验
全告诉我
不是坏的那种
谢天谢地
嗯
他跟奶奶聊那个叫亨利·彼得森的人
太惨了
亨利跟你爷爷一样是管账的
还接了镇上你阿爷扛不下的活儿...
到底怎么回事？
这种事你还是别听了
呃 爷爷说 说那很平和
平和？
他自尽了 上吊的
他老婆跟个刚满十八的小伙子私奔了
她自己都四十多了 你怎么看？
-天哪
-对 可不是
我还听说...
学校那边有什么新鲜事？
谁和谁在亲亲啦？
放心说吧 无人能闻得见 我只多留片刻
我是否自相矛盾？
好吧 那我就自相矛盾
我心疆无限 我包罗万象
六年级的最后一堂课上
那位小清新气息 管不住课堂的理查兹老师
怕是很快就要被劝退
还是在查克班上照念惠特曼《自我之歌》的诗
若最初寻我不得 莫失信心
错过此处 再觅它方
这节课还算顺利 对吧？
嗯 让您为难了
惠特曼那句“我心疆无限 我包罗万象”是啥意思？
你觉得他想表达什么？
包罗他认识的所有人
对
但也许不止于此
来 过来
我的两手之间 那里有什么？
我头
不 不是这个意思
我是说 在我两手之间 里面装的是什么
我不知道
里面有你认识的所有人吗？
有吧
就只有你认识的人吗？
里面是你见过的记住的一切
是整个世界 查克
天上的飞机 地上的井盖
年复一年 你脑海中的世界
会越来越大 越鲜明 越丰富 越复杂
你会在脑海中构建城市 国家 大陆
并用真实和想象的人去充实那里
明白了吗？
别就此止步
把你见过的 认识的
甚至想象的每个人都给装进去
它就变成了个小宇宙
整个宇宙就在我两手之间
你能包罗万象
那
那个宇宙会怎样 要是有人
比如说
在冰面上打滑 冲下高架桥 或者
别太纠结这些
只要记住 你包罗万象 查克
这多棒啊
好了 就这样 你真是个好孩子
能教你我很开心
查克暑假本来过得挺好 直到八月
他阿奶去世了
事情发生在街角的便利店里
公开场合 有点不太体面
至少这种死法能让人安心地说...
幸好她一生没受什么罪
至于那句...
她一生又长又圆满
就说不准了
毕竟她才六十多岁
又一次 家里再次陷入彻底的悲伤
阿尔比戴上了黑纱 越发消瘦
也不再讲笑话了
比他实际七十岁还显老
-就买这点？
-嗯
一块七毛五
几周前来的那个女士 就是后来去世的那位
事情发生在哪儿？
小朋友 这话题有点吓人
她是我奶奶
她当时想拿面包
结果把整排货架都拽倒砸她身上了
要是我说多了 你别介意
没事
我早知道了
-别！
-啥？
-走开 快走开
-等下
把锁给我
给我 给我
抓紧给我
哦 对不起
对不起
你没受伤吧
你看到了什么？
到底看到了什么？
对不起 你不能去那里
绝不能去那里 小查
绝不能
哦 我真对不起
哦 对不起 真的 真是对不起
课后兴趣班纳新
游泳社团 舞蹈社团 数学竞赛社 读书会
舞蹈社团
舞侠们 来跳舞吧
来吧 小老弟 来跳舞吧
舞侠们 舞者们 大家好
哎呦 今年居然有三个男孩 破纪录了
小先生们别怕被取笑
我保证 你们是全校最聪明的
待会儿你们就明白了
不认识我的同学们 我是罗巴赫老师
在女子体育课外 我被尊称为...
舞林怪才
没反应？好吧
你们加入的社团堪称学校最牛的
与女排社团并驾齐驱
不 不 不
回来 马尔福同学 你现在归我管了
华尔兹
查克会跳
恰恰舞
查克也会跳
摇摆舞
三拍步 摇摆步
查克还会跳
桑巴舞
没跳过这个
他是这小社团里跳的最好的
老师常让他和不会跳的女生搭档
他明白老师的用意 也乐意帮忙
快下课前
舞林怪才才心软 让他和凯特·麦考伊搭档
她八年级 也是所有女生里跳得最溜的
查克可没动她的心思
卡特确实漂亮 不过也比他高一头
但他很喜欢和她一起跳 她也有同感
...外 二 三 转
好 停
内 二 三 外 二 三
转 换箱步
一 二 三 一 二 三
看 你 们 跳 的 啥
老 天 呐
算了 自由练十分钟
嘿 瞧好
快教我
看好
滑 滑 滑
来试试
来跟我学
不行 把鞋脱了 穿袜子滑
遵命
滑右脚
滑左脚
看 你学会了
来 让我看看
停 滑 停 滑 滑 滑
再来次
停 滑 停
那天下课晚了半小时
刚太酷了 你自己琢磨出来的吗？
我就不断回放 反复看 最终学会的
在舞会那天我们一起跳这个吧
呃 别误会 才不是要跟你谈恋爱
我跟道奇·温特沃斯在一起
你知道吧？
知道
可这不妨碍我们露露绝活
我超想跳 你呢？
我 我不确定
我太矮了
人们会笑话我的
-这管用
-确实管用
-确定吗？
-当然确定
感觉很好
就是码有点大
差不多了
-再塞点
怎么样？
就像溜冰一样
要是把地板刮花 可要被揍
蒂米 不会刮花的 他很轻的
几乎都对了
这两题再算一遍
别叹气 你有这方面天赋 知道吗？
你真的很出色
好吧 可这也太枯燥了
枯燥？是说数学吗？
嗯
我觉得你下学期课后应该报个数学竞赛社
我整个高中都在参加 特有趣
我现在报的是舞蹈社团
对
嘿 先放下笔 先听我说说
说点数学的事
人们最初都以为它很枯燥
这就是错在起点
无论干什么职业 做哪份工作
地球上生活的方方面面都离不开它
毋庸置疑 就连地球自己也离不开它
一天到底有多长？
谁都知道一天有多长
-多长？
-24小时
大家都说一天有24小时 但这是错的
在恒星日中一天有23小时零56分钟
还零几秒钟 数学可以证明
怎么知道地球存在多久？
宇宙存在多久？人类又存在多久？
又怎么建桥 盖楼 测星距
怎么登月的？
星星是怎么燃烧的？原子怎么聚变裂变的？
这些都离不开数学
星星本身就是数学产物
当你仰望夜空时
看到的是宇宙最壮丽的方程式
更别说你的舞蹈 那也是数学
舞蹈的语言到底是什么？
你怎么学舞步的？
名字就在那里 叫数拍
一 二 三 四
华尔兹呢？一 二 三 一 二 三
全是数字 都是数学
不仅如此
数学可以是门艺术
我干的活儿 你看这堆文件 这些档案
记录的都是人们的生活
他们每个选择
去年 过去十年
他们在意的一切
所有缺点 嗜好和梦想
全都体现在数字里
要是哪个外行进来 生搬硬算
缺了艺术感 就能害人丢了房子
而我注入一丝艺术匠心
便能救人于难
这就是会计的魅力
这就是会计的意义
也许他们该教这些有趣的
别教枯燥的
嗯
数学可不止这些
像统计学 概率学
可以未卜先知
比方说
你进职业球队的几率
大过靠跳舞谋生
大家都爱看跳舞 没错
可社会更需要会计师
需求大所以机会也多
我知道这话扎心 但这就是事实
数学只讲事实 它不会撒谎
数学不掺感情 它就是这么纯粹
数学能做很多事
数学可以是门艺术
但数学可不会撒谎
所以...
再把那两题重算一遍吧
小查 你很出色
你有 艺术细胞
嘿！你今天超好看的！
谢谢 你也是
想不想给他们露两手？
这个 我不 我 我可能扭到脚了
真的假的？
要不 要不 等首更好的歌吧？
嘿 小子
嘿
我以为你今晚要大放异彩呢
我 我也不知道
鞋子怪怪的
我 我脚扭了
哦 你脚扭了？
嗯
真替你可惜
你一个人来的？
-啥？
-没有舞伴？
没 我
情况会变的 相信我 迟早会变 再等等
舞池里这些...
舞池里这些都不重要
跳得怎样 都只是热身和演习 别把它当真
嘿 这首正好 来跳吧
不行 我...
我脚还怪怪的
查克 得了吧 让我们炸翻全场
对不起
真的很痛
我从八岁就开始跳舞 又教体育
看过不少孩子受伤后的样子
他们走路都不一样了
站姿也怪
说句实话 在我看来
查克 你看上去好好的
我没逼你非得跟她跳 决定权在你
我只想说 不管跳不跳 别说谎
跟她实话实说
她会理解的
-准备好了吗？
-嗯 来跳吧
再跳一遍！再跳一遍！
他们年纪虽小 却足够聪明知道何时收场
谢谢大家
在他39岁因脑瘤早逝前六个月
趁头脑还算清楚
他跟妻子珍妮坦白了手背上疤的来历
最开始交往时
他说这疤是那晚舞会后
舞伴凯特的男友温特沃斯因为吃醋
把他推到围栏上铁丝划的
这疤我没说真话
哇 你还是这么神秘
亲爱的 怎么弄的？
那晚舞跳完
我全身又汗又热
脸都热得通红
跳的太好了
-谢谢
-真是个大明星啊
我那时只想逃离灯光
吹吹凉风 一个人呆会儿
那晚天空繁星闪烁
千万星辰
千层万叠
也许 嗯 它们只是天文数字
却好像在翩翩起舞
我知道 因为那一瞬我看见了
我那时想 宇宙边疆无限
宇宙包罗万象
也包含了我
而在那一刻 我真觉得自己很精彩
我理应拥有这份精彩
啊
干嘛为这事撒谎 小傻瓜
你真是个奇妙的存在 亲爱的
他没再多说 因为那道疤另有深意
是他讲不完的故事的一环
其中有他长大的那幢维多利亚老宅
尽管早拆了盖楼了
那幢闹鬼的维多利亚老宅
不知道
就是心血来潮吧
这疤意义非凡 他也尽力讲得加料
可讲得总没有它真正的意义深
讲得还有点糊涂
但随着脑癌细胞的疯狂进攻
他那快散架的大脑最多也只能讲到这样
查克的爷爷 他的阿爷
在那场秋季舞会五年后 因心脏病发作去世
事发时查克读高二
是乐队主唱
正在台上像摇滚巨星一样跳得带劲儿
他自己都安排妥当了
几周前
还特地来馆里再确认一遍
我还纳闷呢
很少有人这么上心
大多数人只来一趟定好流程
办好手续就不再来了
再见到那人 都是穿着体面衣服躺那儿 懂吧
他人特好 也是我多年的好友
他为我们做账整整二十三年了
账做得稳 多次税务检查都帮我们顺利过关
要现在给你结账吗？
一分都不用
他那次来就把钱全给结清了
听我说
最离奇的是
这事儿很怪 可别觉得我扯
说来话长
年轻时我曾想当电视上天气预报员
也许能成全国台的
最终没成
倒是去地方台待过一个夏天
在那儿 有个同事号称能
不用雷达就能提前两周感知风暴
有第六感
简直了
他会露出一种神情
当别人说要出远门
然后他洞察出什么后
那神情不笑不乐
就一脸 我全知道的样子
我管那叫 预报员天眼
我可没那本事
所以我在这行 而不是那行
你爷爷来时也带着同样的神情
像是 他早料到要下雨
而我只是个卖他伞的人
那就是预报员天眼
我敢打包票
太离谱了
爷爷阿尔比把一切家当都留给了他
这足够支付他的大学学费
再后来 他把那幢维多利亚老宅卖了
用这笔钱买了
和他妻子珍妮度蜜月后住的新家
他铁了心不去奥马哈和外公外婆一起住
-听着 我真的很爱你们...
-他这样说
...但我在这里长大的 也想在这待到上大学
我都17了 不是小孩子了
于是 早已退休的老两口 住进那幢维多利亚老宅
陪查克二十多个月
直到他去伊利诺伊大学
可他们没赶上参加葬礼
葬礼办得迅速利落 正如阿尔比所愿
他外公外婆在奥马哈还有一些事要收尾
说实话 查克并不怎么想他们
他跟他阿爷一样 最讨厌瞎折腾 也受不了人多
他们来的前一天
查克才拆开
放玄关桌上的那大信封
信封是来自山姆·亚伯勒
亚伯勒殡仪馆的老板兼首席殡葬师
里面装着阿尔比·克兰兹的个人物品
在这屋里 查克爷爷见过杰弗里家那男孩
被车撞得血肉模糊
他见过亨利·彼得森吊在天花板上
他还见过他妻子躺在地上断了气
查克想
也许就在那晚偷他钥匙的时候
阿尔比还看见自己摔倒在地
死死抓着胳膊
“这就是等待”他爷爷曾说
“这是最难熬的”
现在轮到查克自己的煎熬了
到底要等多久？
病床上那个人到底多少岁？
看不见的监护仪发出最后一声“哔”
然后也随之消失
不像电影里那样慢慢淡去
就直接不见了
仿佛从未出现过
-那不可能...
-查克想
...我偏不信
我会痛痛快快地活 直到最后一刻
我很精彩
我配得上这份精彩
我包罗万象
影片编剧兼导演
迈克·弗拉纳根
改编自史蒂芬·金同名短篇小说
制片人
特雷弗·梅西
迈克·弗拉纳根
执行制片人
史蒂芬·金
蒙太奇字幕组 原创译制 · 许可CC BY‑NC‑SA 4.0
翻译：小p · 后期：novaeye
Telegram和IRC交流群：MontageSubs
摄影
埃本·博尔特
剪辑
迈克·弗拉纳根
配乐
纽顿兄弟
主演
汤姆·希德勒斯顿 饰 成年查克
切瓦特·艾乔福 饰 安德森老师
主演
凯伦·吉兰 饰 护士菲莉西娅
米娅·萨拉 饰 阿奶莎拉
主演
卡尔·伦布利 饰 殡仪馆老板亚伯勒
本杰明·帕亚克 饰 幼年查克
主演
雅各布·特伦布莱 饰 青年查克
马克·哈米尔 饰 阿爷阿尔比
主演
大卫·达斯马齐连 饰 布莱恩家长 & 哈维·吉兰 饰 艾米丽家长
迈克·特鲁科 饰 迪伦家长 & 科里安卡·基尔切尔 饰 查克妻子珍妮
主演
马修·里沃德 饰 工人格斯 & 拉胡尔·科利 饰 男护士布里
维奥莱特·麦格劳 饰 旱冰女孩莉莉 & 赛达·埃库洛纳 饰 银行职工安德莉娅
主演
口袋女王(泰勒·戈登) 饰 街头鼓手泰勒
安娜丽丝·巴索 饰 街头舞伴珍妮丝 & 安迪·格鲁什 饰 鼓手同伴麦克
主演
凯特·西格尔 饰 语文老师理查兹 & 萨曼莎·斯洛扬 饰 舞蹈老师罗巴赫
特里尼蒂·布利斯 饰 学校舞伴麦考伊 & 希瑟·兰坚坎普 饰 八卦奶奶维拉
旁白
尼克·奥弗曼
制作公司
无畏影业
红室影业
迈克·弗拉纳根
导演作品
查克的一生
谨以缅怀
斯科特·沃普勒
（霓虹影业）
蒙太奇字幕组 (MontageSubs)
用 爱 发 电 ❤️ Powered by love